Şuna bir bak, Taka!
Bu adanın haritası mı?
Evet!
Torishirojima
Bu X işaretine ulaşmak istiyorum.
Tamam...
Orada bir şey mi var?
Hazine!
Yalan söylüyorsun.
Orada hazine falan yoktur.
O zaman gidip görelim!
Ama neden ben gitmek zorundayım?
Çünkü atletik görünüyorsun.
Tehlike olsa bile sen halleder gibisin.
Öyleyse, benden daha işe yarar biri var.
Öyle mi? Kim?
Hop.
Benim adım Tsubame.
Nereden çıktın sen?!
Ağaçların arasından gelmişsin gibiydi!
Bu bir sır.
O bir ninja!
Siz çocuklar.
Belli ki hayırlı bir iş çevirmiyorsunuz.
Ay-ay...
Sen kimsin?
Ben Hayato.
Öğrenci konseyi başkanı olarak seyirci kalamam.
Şey...
Sen... Suzume-chan'sin, değil mi?
Evet.
B-Ben de yardım edersem hazineden pay alabilir miyim?
Tabii!
Hadi hep birlikte bulalım.
Anlıyorum, anlıyorum...
Hey.
Geldin demek?
Şuna bak!
Buraya kadar gelmişsin!
Hadi ama! Hadi, hadi, hadi!
E-Evet...
Hadi, hadi!
Bu adanın sırrını bu kutuda sakladık,
sonra hep birlikte kilitlemiştik.
Dört kilit, ha?
Evet.
Beş kişiydik.
Yani anahtarları beşiniz mi sakladınız?
Ama sadece dört tane var...
Lider olarak, bu defteri saklama görevi bana verilmişti.
Bu yüzden anahtarım yoktu.
Sen mi liderdin?
N-Ne var bunda?
Gemide başka kimler vardı?
Bir köpek ve bir sülün mü?
Hadi canım!
Bir koyun?
Kızgınım!
Harika bir takım lideriydim.
Tamam, eğer anahtarları bulup bu kutuyu açarsanız,
adanın sırrına ulaşabilirsiniz.
Peki, sır ne?
Yaklaş.
Sır şu ki...
ağzımdan kaçıracağım bir şey değil!
Neyse, anahtarlar buradaki ipuçlarına göre saklandı.
Deniz kartalının yaşadığı gökyüzündeki kale
Kaijin'in bekçilik ettiği kaitei'nin altında
Bekçi köpeği, öteki dünyanın kapısında uyuyor
Basilisklerin toplandığı çöl
Bilmece gibi, ha?
Ama bunlar on yıllık, değil mi?
Anahtarları nereye sakladıysanız, hâlâ orada olduklarını düşünemiyorum.
Mesela, "kaitei" burada "denizin altı" demek. Eğer bu kelimenin tam anlamıysa,
geri almanın bir yolu yok.
Onları saklarken iyi düşündüğümüzden eminim.
Örneğin...
Burada hiç anahtar yok gibi görünüyor.
Evet...
Peki, "kaijin" ne demek sence?
Kaijin...
Eğer "deniz tanrısı" anlamına geliyorsa,
belki bir yerlerde bir heykeli vardır.
Adanın her yerini dolaştım,
ama öyle bir şey gördüğümü hatırlamıyorum.
Kaijin...
Bir deniz tanrısı mı?
Denizi koruyan?
Belki de deniz feneri?
Denizi güvende tutuyor.
Bu mantıklı!
Mugyu?
Sen...
Birbirinizi tanıyor musunuz?
Evet, bir nevi.
Ben Takahara Hairi.
Ve bu da Kushima Kamomehhh.
"Mehhh"?
Bir dakika.
Bu doğru değil.
Tanıştığıma memnun oldum.
Ben Kushima Kamome.
Merhaba.
Ben Tsumugi Wenders.
Çöpleri topluyorsunuz, değil mi?
Aferin size.
Size yardım edeyim.
Ben de katılayım.
Mugyu...
İkiniz de çok iyi insanlarsınız.
Anlıyorum. Demek anahtar arıyorsunuz.
Ben görmedim.
Tahmin etmiştim.
Öyle olacağını düşünmemiştim.
Ama şunu biliyoruz...
Deniz fenerinin yakınında, suyun altında mı?
Öyleyse, asla bulamayız.
"Kaijin'in gözetimi altındaki
kaitei'nin altında..."
Belki de başka bir anlamı vardır.
Sen nesin, bir kaijin misin? Şu sentai dizilerindeki
insansı canavarlardan biri gibi?
Evet, onlardan.
Bunun böyle olacağından pek emin değilim.
Belki de anlamadığımız kısım "kaijin" değil, "kaitei"dir.
Affedersiniz.
Acaba bir sözlüğünüz var mı?
Buyrun.
Bunu burada bulabilecek miyiz gerçekten?
Eğer mantığım doğruysa.
Anahtar!
Anahtarı bulduk!
Demek ki haklıymışım.
Nereden bildin?
Bu şekilde yazıldığında, "kaitei" "merdiven" demek.
Kaitei
Gözlenen "kaitei", bu tapınağın merdivenleriydi.
Fal
Adaklar
Denizi koruyan deniz tanrısına.
Bunu hiç öğrenmemiştim...
Anahtarın hâlâ orada olmasına çok sevindim.
Sağ ol, Hairi. Sana borçlandım.
Arkadaş, daha basit bir ipucu seçemez miydiniz?
Aynen ya!
Beni buraya kadar getirdiğin için teşekkürler.
Yarın görüşürüz.
Belki de öbür gün.
Tamam, bana uyar.
Öbür gün olmazsa, ondan sonraki gün var.
Ne kadar geç olursa olsun, her zaman bir yarın vardır!
Dondon gabacho!
Ne diyorsun?
Bilmiyor musun?
Hiç bilmiyorum.
Neyse, canın isterse yine bana yardım et.
Tabii.
Yarın görüşürüz.
O da değilmiş...
"Bekçi köpeği, öteki dünyanın kapısında uyur."
Bu köpek en az on yaşında olmalı.
Acaba adada bunlardan kaç tane var?
Burası olmalı.
Krematoryum mu?
Ah, anladım.
"Öteki dünyanın kapısı."
Biraz ürkütücü ama...
Bana takılma.
Bulduk!
Gerçekten buldum!
İkinci anahtar!
Güzel!
Sıradakine geçelim!
"Basilisklerin toplandığı çöl."
Basiliskler şu kuş canavarları, değil mi?
"Kuşların toplandığı yer..."
Belki bir kümes olabilir?
İşte bu!
Tavuk besleyen biri mi?
Sanırım birkaç kişi var.
Çok sayıda tavuk olan bir yer arıyorum.
Bir bakalım...
Belki Naruse-san'ın evi olabilir.
Orada büyük bir kümesleri var,
bir sürü tavukla.
A-Anladım.
Naruse-san mı?
Geçen gün onu meyhanenin önünde görmüştün.
Ah, o kız!
Evine uğrayacak kadar yakınsın demek, ha?
Aferin sana.
Heh, sanırım öyle.
Naruse Shiroha ile tanışıklığım,
adaya geldiğim günden beri var.
Vay canına, çapkın herif!
Naruse
Affedersiniz!
Affedersiniz...
Evet?
Ş-Şey...
B-Ben Takahara Hairi.
Seni tanımıyorum.
Ş-Şey...
Sh-Shiroha-san...
İsimle mi hitap ediyorsun?
Bu fazla samimi.
Sen de kimsin?
Biz arkadaşız.
Yabancılar!
İşe yaramadı.
Birbirinizi gerçekten tanıyor musunuz?
Onun böyle bir dedesi olduğunu bilmiyordum.
Hey, bu bir okul üniformasıydı, değil mi?
Evet, öyle görünüyor.
Belki dedesi bize bu kıyafetle güvenir.
Okul arkadaşımız olduğumuzu düşünür.
Evet, belki biraz savunmasını düşürür.
Ne?
Sence bir üniforma bulabilir miyiz?
Ao, bana okul üniformanı ödünç ver.
Ha?
Üniformanı ödünç ver.
Ne? Asla olmaz!
Yalvarırım!
Arkadaşım tamamen aşık.
Kafayı takmış durumda.
Ben idol falan değilim ki. Böyle ilgiyle nasıl başa çıkacağımı bilmiyorum...
Üniformaya aşık olduğunu söyledim.
Ne demek istediğini anladım!
Sonunda bir öğrenci kız oldum!
Biraz dar gibi görünüyor.
Özellikle şu kıs—
Bwuh!
"Bwuh" mı?
O da ne?
Hiç. Boş ver.
Bunu bir tür tik olarak düşün.
Tamam...
Tünaydın!
Ne, yine mi siz?
Merhaba.
Shiroha!
Arkadaşların burada!
Ugh.
"Ugh" mu? Cidden mi?
Merhaba.
Sen de kimsin?
Ben Kushima Kamome.
Selam.
Ne istiyorsun?
Affedersiniz.
Peki, onu nereye saklamış olabilirler?
Bulduk!
Anlıyorum.
Weekly Young Boy.
Üzerinde bir kadın var.
Çıplak.
Onu mu arıyordunuz?
H-H-H-Hayır!
Bu üçüncüsü.
Yaşasın!
O da ne?
Adanın hazinesini içeren bir sandığı
açmak için bir anahtar.
Kulağa eğlenceli geliyor.
Değil mi?!
E-Evet.
Bulmamıza yardım etmek ister misin?
Hayır.
Onu zor durumda bıraktım.
Bunun için ona kızılmaz.
O hep böyledir.
Endişelenme.
Ama şey, biliyor musun...
Higenekos, değil mi?
Liderin neden sen olduğunu biraz anlayabiliyorum.
Ö-Öyle mi diyorsun.
Konularda garip bir şekilde iddialısın.
Yok ya.
Bana fazla değer biçiyorsun.
Sadece arkadaş istedim. Hepsi bu.
Yabancıların yanında hep utangaç ve
gergin olurdum.
On yıl önce, arkadaşlarım bunun üstesinden gelmem
için beni yaz kampına gönderdi.
İlk başlarda katlanamıyordum.
Herkes gruplaşırken ben hep
tek başıma takılıyordum.
Ama sonra babamın çalışma odasında bir harita buldum.
Babam bir bilim insanı.
Görünüşe göre bu adanın tarihini
araştırıyormuş.
Ve o haritayı masasının arkasına
saklamıştı.
Üzerinde kırmızı bir X ve kısa bir not vardı...
Sadece "hazine" yazıyordu.
Ama oraya ulaşmak için
dağları aşman gerekiyor.
Büyüklerin beni bırakmayacağını biliyordum.
Bu yüzden en uygun çocuğu benimle
gelmeye ikna etmeye çalıştım.
Pratikliğe bak.
Adı Taka'ydı.
Biraz ürkütücüydü,
ama atletikti.
Sonra bir de Tsubame vardı.
Hayato da.
Suzume de beşimizi tamamlıyordu.
Sorun ne?
Canını sıkan bir şey mi var?
Hayır. Sadece bunların hepsi
tanıdık geliyor.
Öyle mi?
Demek sen de daha önce bir maceraya
atılmışsın.
Olabilir.
"Deniz kartalının yaşadığı
gökyüzündeki kale," ha?
Bunda iyi olmaya başladık.
Bu dördüncüsü.
Evet.
Hepsini tamamladık.
Hairi!
Uyan, Hairi.
Sabah oldu.
Günaydın, Hairi.
G-Günaydın.
Neden bu...
Yani, yaralanmana ben sebep oldum, o yüzden...
Bir süre seninle ilgileneyim dedim.
Düşünceni takdir ediyorum ama...
Neden böyle giyinmişsin?
Kyouko-san'a bir süre yardım edeceğimi söyledim ve...
Bunu önerdi!
Nasıl olmuş?
Üzerinde güzel duruyor, değil mi?
Evet... galiba öyle.
Yaşasın!
Tamam, meşgul olacağım.
Sıkı çalışıyor, değil mi?
Evet.
Hairi, sırtını ovmaya geldim.
N-Neden?!
Neden olmasın? Yardım etmeye geldim.
A-Ama sen...
Bu kadar utangaç olmana gerek yok.
Üzerinde havlu var, değil mi?
Yok.
Ş-Şey, buraya kadar gelmişken sırtını ovabilirim.
Ama bir havlu al.
Hadi ama!
Bu kadar telaşlanman gerçekten gerekli mi?
Özür dilerim, unut gitsin!
Yapamam!
Tamam, şimdi kutuyu açalım.
Evet.
Bu bahsettiğin hazine mi?
Aynen öyle.
Çok şükür.
Hâlâ burada.
Kamome...
Dürüst olmak gerekirse, onu geri alabileceğimden emin değildim.
Ama senin sayende bulduk.
Teşekkür ederim, Hairi.
Senin adına sevindim.
Peki, bu neymiş?
Kurtardığın şey ne olursa olsun.
Adanın sırrı.
Sandığın içindeki şey olduğunu sanıyordum.
Bulduğumuz şey bu sandığa asla sığmaz.
O kadar büyük mü?
Devasa.
Bayağı bir hazine olmalı.
Aynen.
İnanılmaz.
Peki, ne bu?
Bak. İşte burada gösteriyor.
Bir gemi mi?
Evet.
Şey, burası bir ada sonuçta.
Bir iki gemi görmek şaşırtıcı değil.
Tut, tut, tut.
Sıradan bir gemi değil.
Ne demek istiyorsun?
Bak...
Bu sefer beni kandıramayacaksın.
Benimle alay edip sonra söylemeyeceksin, değil mi?
Seni çözdüm.
Yo-hayır.
Bu sefer gerçekten söyleyecektim.
Ne?
Ciddi misin?
Ciddiyim.
O halde bilmek istiyorum!
Öyle mi?
O zaman sanırım anlatacağım.
Öhöm.
Tamam, başlıyorum.
Bu haritanın peşinden adanın sonuna kadar gittik.
Dağları aşıp mağaralardan geçtik.
Uzun bir yolculuktu.
Ve sonunda bulduğumuz şey...
bir korsan gemisiydi!
Ne?
Bir korsan gemisi, yani...
kurukafalı bayrağı falan olanlardan mı?
Evet.
İşte öyle bir korsan gemisi.
Üzerinde kurukafa ve çapraz kemikler vardı,
Avrupa yakınlarında görebileceğin türden.
Yalan söylüyorsun.
Yalan söylemiyorum.
Gemiyi bulur bulmaz geri dönmek zorunda kaldık.
Ertesi gün de yaz kampı bitti.
Hepimiz ayrı yollara gittik.
Yani siz bulup orada bırakmışsınız.
Evet.
Doğru olduğunu varsayarsak, hâlâ aynı yerde mi?
Öyle olmalı.
O gün, korsan gemisini bulduğumuzda,
on yıl sonra tekrar bulmak için söz vermiştik.
Sonra vedalaşıp ayrıldık.
Ve sen de onu bulmaya geri döndün.
Bu yaz, tam on yıl sonra.
Evet.
Harita ve anahtarlar hâlâ buradaydı.
O yüzden gidiyorum.
Bir kez daha...
korsan gemisinin olduğu yere.